# Павел Горлов

## Unit lead / Head of Tech / CTO

[Telegram](https://t.me/psgorlov) | [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/pavel-gorlov-3868a225/) | [Github](https://github.com/pavel-gorlov) | [Email](mailto:pavel@gorlov.me)

Технический менеджер (Engineering Manager / Acting CTO). 10+ лет управления (4 команды, до 22 инженеров), 17+ лет в веб-разработке. Строю команды и процессы, масштабирую платформы, связываю бизнес и технологии.

Последние результаты:

- С нуля собрал команду и требования к продукту → MVP в продакшене за 9 мес.
- Переезд юнита в AWS без роста OPEX → SLA 99,97%
- Внедрил общий observability-контур и централизованную маршрутизацию трафика, MTTR −20%
- Вывел из эксплуатации устаревшие системы и мигрировал пользователей → ~−1% затрат от выручки на поддержку.
- Построил управленческую вертикаль: вывел тимлидов в 4 команды, внедрил on-call/регламенты; провели 2 аудита безопасности без критичных замечаний

Готов взять на себя техническое руководство подразделением до 50 инженеров: оргдизайн, пиплменеджмент, delivery, надёжность. Формат: Удалённо/Гибрид, СПб; full-time или fractional.

## Ключевые компетенции

**Лидерские навыки и работа с людьми**:  адаптирую стиль управления под зрелость команды и контекст, стремлюсь к Servant Leadership, при этом не забываю о гибкости. Инструменты, которые применял: регулярные 1-1, performance reviews, 360 feedback, skip-level встречи, индивидуальные планы развития, матрицы компетенций.

**Коммуникация и влияние**: я сторонник асинхронной коммуникации и документации, понимаю, что иногда без встреч никак, тогда у встречи должна быть чёткая повестка. Сторонник «тихого влияния». Есть опыт решения конфликтов, перевода с бизнес-языка на технический и обратно, фасилитации и медиации.

**Архитектура и инфраструктура**: Микросервисная архитектура, Event-driven архитектура, API Design (REST, GraphQL), DevOps практики (CI/CD, observability),

**Технический стек**: Python, Ruby, Go, Typescript, Postgres, Docker, Kafka, работал с большим количеством технологий и инструментов, в рамках web-разработки

**Управленческий фреймворк**: Agile (Scrum, Kanban) методологии и теория ограничений мне ближе всего. Из инструментов основной опыт — экосистема Atlassian (JIRA, Confluence и т. д.) в связке со Slack.

## Опыт работы

### **Aviasales / Travelpayouts** — Dec 2009 - Aug 2025 (15y 8m)

Рост: Junior → Middle → Senior → Tech/Frontend TL → Product Manager → Engineering Manager → Head of Technology.

#### **Head of Technology** Jan 2023 - Aug 2025 (2y 7m)

- 4 команды, до 22 инженеров, более 5 крупных проектов, более 30 микросервисов и микрофронтендов
- Провёл реструктуризацию инженерных команд в составе продуктовых: вывел тимлидов во всех командах, сделал балансировку нагрузки команд по проектам и оптимизировал набор команд под бизнес-требования. Что позволило уменьшить количество простоев и увеличить пропускную способность разработки.
- Сформировал инженерную команду в новый флагманский продукт AI инструментов.
- Сформировал и вывел в работу команду интеграций (технического аккаунтинга).
- Отвечал за бюджетирование инфраструктуры юнита.
- Руководил технической интеграцией enterprise-партнеров с Aviasales.
- Возглавил переезд юнита в облачную инфраструктуру AWS, переехали без удорожания инфраструктуры, получив прирост в скорости отдачи статики ~20%, а также доступность повысилась до 99,97%.
- Инициировал реализацию и внедрение общих подходов к observability и маршрутизации трафика. Что в среднем сократило время решения инцидентов на 20%.
- Внедрил On call дежурства и составил их регламент.
- Совместно с инженерами по безопасности и внешними подрядчиками провели два аудита безопасности, которые не выявили критических уязвимостей.
- Сформировал план действий и подготовительные мероприятия на случай наступления кризисных ситуаций, таких как блокировки РКН или необходимость изоляции юнита.
- Подготовил и реализовал интеграцию партнерской сети с ОРД(ЕРИР) для соответсвия «закону о рекламе», учитывания требования бизнеса и юридического отдела.
- Руководил разработкой и довёл до продакшена несколько крупных проектов: «закон о рекламе», новый Whitelabel (аутсорс), MVP инструмента повышения продаж (рост ревенью в первый квартал на 5%), новая система доставки инструментов (+20% конверсия в установку).

#### **Engineering Manager** Mar 2022 - Jan 2023 (10m)

- Руководил реализацией кастомной партнёрской программы нового бренда Aviasales на рынке США, который запускался в сжатые сроки. Реализовали всё в срок и в полном объёме.
- Technical debt quarter: 10+ инженеров в прямом подчинении, собрал контекст, разбил на инициативы, по которым организовал рабочие группы. По результату у нескольких проектов снизили кратно стоимость поддержки, несколько проектов задеприкейтили, что позволило сэкономить ~1% Revenue.
- Координировал кросскомандное взаимодействие, был ответственным за архитектуру кросскомандных инициатив и за решение конфликтов.
- Совместно с HR внедрил матрицу компетенций для инженеров.

#### **Product manager** Nov 2020 - Mar 2022 (1y 4m)

- С нуля спланировал MVP-функциональность и базовую архитектуру нового продукта. Согласовал план со стейкхолдерами.
- Собрал команду: 3 frontend инженеров и 2 backend.
- За 9 месяцев силами команды реализовал MVP и вывел в продакшен на бета-тест.

#### **Tech lead / Frontend Team lead** Mar 2016 - Nov 2020 (4y 7m)

- Руководил 5–7 frontend инженерами, сначала в рамках одной команды, потом, после того как произвели деление на направления, в рамках нескольких команд.
- Разработал много встраиваемых виджетов, после чего активно продвигал разработку универсального SDK и реализовал его ядро. В результате новые виджеты создавались с минимальным участием разработки.
- Адаптировал ядро поискового движка Aviasales под Whitelabel решение.
- Координировал технические интеграции с enterprise партнёрами, такими как «МегаФон», Tema.ru, «Шереметьево», «Пулково», Tinkoff и т. п.
- Играл ключевую роль в делении юнит-монолита на микросервисы.
- Активно участвовал во внедрении DevOps практик в компании, в частности внедрил CI/CD pipeline и контейнеризацию frontend проектов в рамках юнита.

#### **Senior Software Engineer** May 2013 - Mar 2016 (2y 10m)

- Отделение юнита Travelpayouts от Aviasales, лид-роль.
- Реализовал много виджетов и первый Whitelabel Aviasales.
- Играл ключевую роль во внедрении метрик и механизма A/B.

#### **Junior/Middle Software Engineer** Dec 2009 - May 2013 (3y 5m)

- Ответственность за контентный движок Aviasales (свыше 100 000 страниц), внедрил кэширование, ускорив загрузку/генерацию контента x3. Автоматизировал анализ позиций и корректировку контента, добился топ позиций в поисковиках и 80% трафика сервиса — органика.
- Работал над переносом поискового движка с PHP на Ruby.
- Играл ключевую роль в планировании и реализации высокопроизводительного in-memory кэша цен и написал UI к нему.
- Создал первые встраиваемые поисковые виджеты Aviasales и первую версию бэк-офиса для партнёров.

## Образование и сертификации

- 2005 - 2010 БГТУ «Военмех», «Информационные системы и технологии»
- 2017 МФТИ & Yandex: «Математика и Python для анализа данных», «Обучение на размеченных данных», «Поиск структуры в данных»
- 2018 Курс Product Heroes (курс Ильи Красинского): product management и построение юнит-экономики
- 2019 GoPractice: Data-driven product management
- 2023 Курс «Ораторское искусство» от Виктории Бычковой
- 2025 Практикум Максима Спиридонова «Взгляд в будущее: тренды, которые изменят будущее»
